# bcomp-parser

## Информация

Парсер команд БЭВМ. Переводит код команды в мнемонику и наименование с указанием типа адресации. 

Парсер написан **для проверки**. Не нужно на 100% полагаться на него.

Числа в мнемониках — в шестнадцатеричной системе. Сами мнемоники могут не совпадать с теми, которые использовались в презентациях лекций Клименкова по ОПД, ибо даже там они разнятся.

**Поддерживает команды для 4 лабы**

Теперь парсер не ломается на некорректных кодах, а просто сообщает, что это переменная/константа. Однако он до сих пор по умолчанию распознает все коды как команды.

Команды ввода-вывода, прерывание не поддерживаются.

TODO: 
1. Все остальное для следующих лаб.
3. Запускалки для мака и линукса (я сам без понятия, как там это работает)

## Использование
1. [Скачать архив](https://github.com/notgurev/bcomp-parser/archive/master.zip) и извлечь куда-нибудь.
1. В файл `input.txt` внести построчно коды (без адресов ячеек)
2. Запустить
    1. Обычный режим: `python main.py` в командной строке или запустить `start.bat` в Windows
    2. Экспорт в таблицу: `python main.py -csv` или запустить `export_to_csv.bat` в Windows

Все коды корректной длины (4 символа) по умолчанию распознаются как команды. Если парсеру не удается их расшифровать, 
он помечает их как переменные или константы. Однако если контанта совпадает с кодом существующей команды, парсер именно 
так ее и расшифрует. Это нужно проверять вручную, учитывая контекст программы.

Ключи:
1. `-nodisc` — запустить без дисклеймера
2. `-csv` — экспорт в csv

Как перенести в Excel:
1. Тыкаем на любую ячейку
2. Выбираем в меню "Данные"
3. "Из текстового/CSV-файла"
4. Выбираем файл
5. В "Источник файла" выбираем "65001: (Юникод UTF-8)"
6. "Загрузить"
7. В Word можно спокойно вставить с использованием стилей конечного формата. 